    "Tres tristes tigres tragaban trigo en un trigal en tres tristes trastos.
    En tres tristes trastos, tragaban trigo en un trigal, tres tristes tigres."

    "El cielo está enladrillado
    ¿Quién lo desenladrillará?
    El desenladrillador que lo desenladrille
    Buen desenladrillador será."

    "Pégame, pegó a Juan.
    ¿Quien pegó a Juan?
    Pégame."

    "Pablito clavó un clavito en la calva de un calvito,
    en la calva de un calvito,
    clavó un clavito Pablito."

    "El cielo está encurubinquincado
    ¿Quién lo desencurubinquinquizará?
    El desencurubinquinquizador que lo desencurubinquinquice
    Buen desencurubinquinquizador será."

    "Guerra tenía una parra y Parra tenía una perra;
    la perra de Parra rompió la parra de Guerra y Guerra aporreó con la porra a la perra.
    Si la perra de Parra no hubiera roto la parra de Guerra, Guerra no hubiera aporreado con la porra a la perra de Parra..."

    "Si tu gusto gustara del gusto que gusta mi gusto,
    mi gusto gustaría del gusto que gusta tu gusto,
    pero como tu gusto no gusta del gusto que gusta mi gusto,
    mi gusto no gusta del gusto que gusta tu gusto."

    "Marichucena techaba su choza,
    y un techador que por allí pasaba le dijo:
    Marichucena, ¿techas tu choza o techas la ajena?
    Ni techo mi choza ni techo la ajena que techo la choza de Marichucena."

    "El volcán del parangaracutimiricuaro se quiere desparangaracutirimicuar,
    ¿Quién será el gran desparangaracutirimicuador
    que logre desparangaricutirimicuar al volcán del parangaracutimiricuaro?"

    "Salió, el Sábalo sabio, salió el sábado."

    "La razón de la sinrazón que a mi razón se hace,
    de tal manera mi razón enfurece que con razón
    me quejo de la vuestra fermosura."
        Atribuido a Feliciano de Silva por Miguel de Cervantes.

    "Paco peco chico rico le gritaba como loco a su tío Federico
    y este dijo: poco a poco paco peco poco pico."

    "Si Pancha plancha con cuatro planchas, ¿con cuantas planchas plancha Pancha?"

    "Tras tres tristes trineos, triste trota Tristán."

    "El cielo está encancarabincantimpamperulizado,
    ¿Quién lo desencancarabincantimpamperulizará?
    El desencancarabincantimpamperulizador
    que lo desencancarabincantimpamperulize,
    buen desencancarabincantimpamperulizador será."

    "Compadre cómpreme un coco,
    Compadre no compro coco,
    porque como poco coco como,
    poco coco compro."

    "Si cien sierras sierran cien cipreses seiscientas sierras sierran seiscientos cipreses."

    Esta es la Historia de la Madre,
    loable, pericotable, tarantantable
    que tenía 4 hijos
    Tijo, Cotijo, Petijo y Tarantantijo.
    Un día la Madre
    loable, pericotable, tarantantable
    llamó a sus 4 hijos
    Tijo! Cotijo! Petijo! Tarantantijo!
    y los mandó al Monte
    Godonte, pericotonte, tarantantonte
    a buscar una liebre
    gotiebre, pericotiebre, tarantantiebre
    Fueron los 4 hijos
    Tijo, Cotijo, Petijo y Tarantantijo
    y trajeron la liebre
    Gotiebre, pericotiebre, tarantantiebre.
    Esta es la historia de la madre
    loable, pericotable, tarantantable
    que tenía 4 hijos
    Tijo, Cotijo, Petijo y Tarantantijo.